.. _faq-contributing:

FAQ: Mitarbeit am Code
======================

Wie kann ich an Django mitarbeiten?
-----------------------------------

Danke, dass du fragst. Wir haben dieser Frage, mit 
:ref:`An Django mitarbeiten <internals-contributing>`, ein komplettes 
Dokument gewidmet.

Ich habe vor einigen Wochen einen Bugfix in das Ticketsystem eingetragen. Warum ignoriert ihr meinen Patch?
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Keine Sorge, wir ignorieren dich nicht.

Es ist wichtig zu verstehen, dass es einen Unterschied zwischen "ein Ticket
wird ignoriert" und "um ein Ticket wurde sich noch nicht gekümmert" gibt.
Djangos Ticketsystem beinhaltet hunderte von offenen Tickets, mit
verschiedenen Auswirkungen auf die Funktionalität für den Endbenutzer. Jedes
dieser Tickets muss erst von Djangos Entwicklern geprüft und priorisiert
werden.

Darüber hinaus arbeiten alle beteiligten Personen freiwillig an Django, was
sich natürlich auch in der Zeit widerspiegelt, die man für die Entwicklung des
Frameworks aufwenden kann. Da die vorhandene Freizeit von Woche zu Woche
unterschiedlich ist, können wir uns eventuell nicht so oft mit Django
beschäftigen, wie wir es geplant haben.

Um sicherzustellen, dass ein Ticket schnellstmöglich abgearbeitet wird, sollte
es auch für Personen, die nicht direkt mit dem entsprechenden Problembereich
zu tun haben, so einfach wie möglich gemacht werden, das Problem zu verstehen
und auch die vorgeschlagene Lösung zu verifizieren:

    * Ist es klar, wie der Fehler reproduziert werden kann? Falls das Problem
      Abhängigkeiten (wie etwa PIL), contrib-Module oder ein bestimmtes
      Datenbanksystem betrifft, sind die entsprechenden Anleitungen allgemein
      verständlich?

    * Wenn mehrere Patches bereits an das Ticket angehängt wurden, ist es
      ersichtlich, welche davon was machen und welche ignoriert werden können?

    * Enthält der Patch auch Unittests? Falls nicht, wird verdeutlicht warum
      nicht? Tests verdeutlichen Probleme und zeigen, ob der vorgeschlagene
      Patch das Problem auch wirklich behebt.

Falls dein Patch keine Chance hat, in Django zu landen, ignorieren wir das
Ticket nicht, sondern schließen es. Wenn dein Ticket noch immer offen ist,
dann heißt das nicht, dass wir dich ignorieren, sondern dass wir einfach noch
nicht die Zeit hatten, es durchzusehen.

Wann und wie sollte ich die Kern-Entwickler an einen Patch erinnern, der mir Herzen liegt?
------------------------------------------------------------------------------------------

Eine freundliche Nachricht zum richtigen Zeitpunkt an die Mailing-List ist ein
Weg, um Aufmerksamkeit zu bekommen. Ein Blick auf den Kalender hilft, den
richtigen Zeitpunkt für eine solche Nachricht zu bestimmen. Wenn die
Kern-Entwickler gerade auf eine Feature-Deadline hinarbeiten oder in der
Plannungsphase sind, wirst du vermutlich ihr Aufmerksamkeit nicht auf dich
ziehen können. Wenn die Entwickler aber gerade ohnehin nach Bugs Ausschau
halten -- zum Beispiel vor einem Bugfix-Sprint oder vor einem Beta-Release --,
stehen deine Chancen deutlich besser.

Sanftes Anstupsen via IRC kann ebenfalls funktionieren -- aber natürlich auch
wieder nur zum richtigen Zeitpunkt. Zum Beispiel während einem Bug-Sprint wäre
so ein Zeitpunkt.

Ein weiterer Weg, um Aufmerksamkeit zu bekommen, ist verwandte Tickets
zusammenzufassen. Wenn ein/eine Kern-EntwicklerIn ein Problem in einem
Bereich beheben möchte, den er/sie schon lange nicht mehr gesehen hat, kann es
einige Minuten dauern, bis er/sie sich wieder an all die Details erinnert, wie
der Code überhaupt funktioniert. Wenn du mehrere kleinere Fixes in einer
gemeinsamen Gruppe sammelst, machst du sie attraktiver. 

Bitte kontaktiere Kern-Entwickler nicht direkt via E-Mail oder versuche ein
Thema wiederholt in der Vordergrund zu rücken. Diese Art von Aufmerksamkeit
hilft deinem Ticket nicht wirklich weiter.

Aber ich habe euch schon mehrmals erinnert und ihr ignoriert meinen Patch einfach weiter!
-----------------------------------------------------------------------------------------

Nochmal: Wir ignorieren dich nicht. Wenn dein Patch keine Chance hat, in
Django eingebaut zu werden, werden wir das Ticket schließen. Für alle anderen
Tickets müssen wir unsere Anstrengungen priorisieren, weshalb manche Tickets
vor anderen drankommen.

Ein Kriterium ist hier die Anzahl der Personen, die von dem Bug betroffen
sind. Bugs, die wahrscheinlich viele Leute betreffen, bekommen in der Regel
eine höhere Priorität als andere.

Ein weitere Grund für einen ignorierten Bugreport ist, wenn der Fehler nur ein
Symptom für ein größeres Problem ist. Hier könnte eine groß angelegte
Umstrukturierung angebracht sein. Wenn eine solche Umstrukturierung
einer Komponente vorgeschlagen wurde oder bereits im Gange ist, bekommen
Problemberichte zu dieser Komponente nicht viel Aufmerksamkeit. Hier geht es
wirklich nur um die Priorisierung unserer eingeschränkten Ressourcen. Durch
eine solche Großanstrengung können wir alle kleinen Probleme auf einen Schlag
beheben und hoffentlich auch weitere kleine Problem für die Zukunft umgehen.

Bitte bedenke auch, dass selbst wenn du ein bestimmtes Problem regelmässig
antriffst, dies nicht zwangsläufig für jeden Django-Benutzer zutreffen muss.
Unterschiedliche Benutzer nutzen Django auf unterschiedliche Weise,
unterschiedliche Code-Bereiche werden unter unterschiedlichen Voraussetzungen
ausgeführt. Bei unserer Priorisierung versuchen wir, die Bedürfnisse der
gesamten Community zu befriedigen und nicht nur jene eines bestimmten
Benutzers. Das bedeutet nicht, dass wir denken, dein Problem wäre unwichtig.
Es heißt viel mehr, dass wir eher versuchen werden, 10 Leute glücklich zu
machen, als eine einzige.
