.. _internals-committers:

=================
Django Entwickler
=================

Das ursprüngliche Team
=================

Django wurde ursprünglich von World Online, der Web-Abteilung der
Zeitung `Lawrence Journal-World`_ aus Lawrence, Kansas, USA.

`Adrian Holovaty`_
    Adrian ist ein Webentwickler mit Wurzeln im Journalismus. In
    Journalistenkreisen ist er als einer der Pioniere des
    "Journalismus durch Computerprogrammierung", und in technischen
    Kreisen als "der Kerl, der Django erfand" bekannt.

    Er war leitender Entwickler bei World Online für zweieinhalb
    Jahre. Während dieser Zeit wurde Django entwickelt und in den
    Seiten von World Online implementiert. Mittlerweile ist er der
    Leiter und Gründer von EveryBlock_, einem "Newsfeed für deine
    Gegend".

    Adrian lebt in Chicago, USA.

`Simon Willison`_
    Simon ist ein geschätzter Webentwickler aus England. Während
    seines einjähigen Praktikums bei World Online entwickelte er mit
    Adrian Django von Grund auf. Er ist der begeisterungsfähigste
    Brite, der Dir jemals begegnen wird, er ist leidenschaftlicher
    Verfechter guter Fachpraxis und betreibt einen gutbesuchten
    `Blog über Webentwicklung`_.

    Simon lebt in Brighton, England.

`Jacob Kaplan-Moss`_
    Jacob ist teilhaber bei `Revolution Systems`_, welche
    Unterstützung für Django und andere verwandte
    Open-Source-Technologien bereitstellen. Ein großer Teil von Jakobs
    Arbeitszeit geht an Arbeiten an Django. Vorher arbeitete Jacob bei
    World Online, wo Django erfunden wurde, als leitender Entwickler
    von Ellington, einer kommerziellen Webpublishing-Plattform für
    Medienunternehmen.

    Jacob lebt in Lawrence, Kansas, USA.

`Wilson Miner`_
    Wilson ist es, dem Django sein hübsches Äußeres zu verdanken
    hat. Er entwarf die Website, die Du momentan betrachtest, und
    ebenso Djangos umjubelte Administrationsoberfläche. Wilson ist der
    Designer für EveryBlock_.

    Wilson lebt in San Francisco, USA.

.. _lawrence journal-world: http://ljworld.com/
.. _adrian holovaty: http://holovaty.com/
.. _everyblock: http://everyblock.com/
.. _simon willison: http://simonwillison.net/
.. _blog über webentwicklung: `simon willison`_
.. _jacob kaplan-moss: http://jacobian.org/
.. _revolution systems: http://revsys.com/
.. _wilson miner: http://wilsonminer.com/

Aktuelle Entwickler
==================

Momentan wird Django von einem Team Freiwilliger rund um den Globus
geführt.

BDFLs
-----

Adrian and Jacob are the Co-`Benevolent Dictators for Life`_ of Django. When
"rough consensus and working code" fails, they're the ones who make the tough
decisions.
Adrian und Jacob sind die Co-`Benevolent Dictators for Life`_ für
Django. Falls "grob Übereinstimmung und funktionierender Code"
fehlschlagen, sind sie diejenigen, die die schwierigen Entscheidungen fällen.

.. _Benevolent Dictators for Life: http://en.wikipedia.org/wiki/Benevolent_Dictator_For_Life

Kernentwickler
---------------

Dies sind diejenigen die eine Menge Quellcode beigesteuert haben, in
der Mailingliste oft ausgeholfen haben, und eine starkes Bedürfnis,
einen Großteil ihrer freien Zeit Django zu widmen. Im Gegenzug wurde
ihnen das begehrte Beisteuerungsrecht gewährt und haben nun freie Hand an
allen Teilen Djangos rumzubasteln.

`Malcolm Tredinnick`_
    Malcolm wollte ursrünglich Mathematiker werden, ist aber irgendwie
    Softwareentwickler geworden. Er hat bei vielen
    Open-Source-Projekten mitgewirkt, war Mitglied im Rat der GNOME
    Foundation und wird dich im Schach alt aussehen lassen.

    Wenn er gerade nicht damit beschäftigt ist, in der Weltgeschichte
    herumzureisen, lebt er in Sydney, Australien.

.. _malcolm tredinnick: http://www.pointy-stick.com/

`Russell Keith-Magee`_
    Russel studierte Physik im Grundstudium und promovierte in
    Neuralen Netzwerken. Sein erste Job war in der
    Verteidigunsindustrie, wo er Simulationsframeworks entwickelte.
    Mit der Zeit, vor allem durch seine Arbeit mit Django, wuchs seine
    Beteiligung an der Webentwicklung.

    Russel hat bei vielen größeren Aspekten bei Django ausgeholfen,
    darunter eine Reihe großer interner Refaktorisiserungen, die
    Erstellung des Testsystems und vielem mehr.

    Russel lebt in der isoliertesten Hauptstadt der Welt – Perth,
    Australien.

.. _russell keith-magee: http://cecinestpasun.com/

Joseph Kocherhans
    Joseph ist momentan Entwickler bei EveryBlock_, vorher arbeitete
    er für Lawrence Journa-World wo er den Großteil des Backends für
    die dortige Marktplatz-Seite entwickelte. Er entschwindet manchmal
    für mehrere Tage in die Wälder, versucht sich selbst
    Computerlinguistik beizubringen, und nervt seine Nachbarn wenn er
    Charango_ spielt.

    Josephs erster Beitrag zu Django war eine Reihe von Verbesserungen
    im Authorisierungssystem, die dazu führte dass die Authorisierung
    als Plugin genutzt werden kann. Seitdem hat er am neuen
    Formularsystem, dessen Einbettung im Administrationsbereich, und
    vielen kleineren Verbesserungen gearbeitet.

    Joseph lebt in Chicago, USA.

.. _charango: http://en.wikipedia.org/wiki/Charango

`Luke Plant`_
    An der Univerität sutdierte Luke Physik und Materialwissenschaft,
    er lernte außerdem `Michael Meeks`_ kennen, der ihn mit Linux und
    Open-Source bekannt machte und dadurch sein Interesse an
    Programmierung erneut weckte. Seitdem hat er bei einer Reihe von
    Open-Source-Projekten mitgewirkt und arbeitet als professioneller
    Programmierer.

    Luke hat viele ausgezeichnete Verbeserungen zu Django beigetragen,
    unter anderem auf Datenbankebene, die CSRF-Middleware und viele
    Unittests.

    Momentan arbeitet Luke für eine Kirche in Bradford, UK, und
    nebenberuflich als selbsständiger Webentwickler.

.. _luke plant: http://lukeplant.me.uk/
.. _michael meeks: http://en.wikipedia.org/wiki/Michael_Meeks_(software)

`Brian Rosner`_
    Brian ist momentan der technische Leiter bei Eldarion_ und
    verwaltet und entwickelt Django- / Pinax_-basierte Websites. Er
    lernt gerne mehr über Programmiersprachen und Systemarchitekturen
    und bei Open-Source-Projekten mitzuwirken. Er veröffentlicht
    die `Django Dose`_ Podcasts.

    Brian half sehr, Djangos "newforms-admin" Zweig rechtzeitig vor
    Django 1.0 den letzten Schliff zu verpassen; nun ist er
    ordentlicher Entwickler und arbeitet daran das Admin- und
    Forms-System zu verbessern.

    Brian lebt in Denver, Colorado, USA.

.. _brian rosner: http://oebfare.com/
.. _eldarion: http://eldarion.com/
.. _django dose: http://djangodose.com/

`Gary Wilson`_
    Gary begann 2006 Patches für Django beizusteuern während er für
    die `Universität von Texas`_ Webentwicklungsandwendungen schrieb.
    Seitdem hat er Verbesserungen an E-Mail- und Forms-System
    beigesteuert und viele Aufräumarbeiten im Quellcode durchgeführt.

    Gary ist momentan Entwickler und studiert Softwareentwicklung in
    Texas, wo er mit unermüdlicher Ausdauer die Wege von Python und
    Django an den Mann zu bringen versucht.

    Gary lebt in Austin, Texas, USA.

.. _Gary Wilson: http://gdub.wordpress.com/
.. _Universität von Texas: http://www.utexas.edu/

Justin Bronn
    Justin Bronn ist eine Computerwissenschaftler und auf Geistiges
    Eigentum und Raumrecht spezialisierter Anwalt.

    Im Jahr 2007 begann Justin ``django.contrib.gis`` in einem Zweig
    der als GeoDjango_ bekannt ist, zu entwickeln. Dieser wurde
    rechtzeitig für Django 1.0 mit dem Hauptzweig zusammengeführt.
    Durch seine Arbeit an GeoDjango erlangte er eine Menge an Wissen
    über Djangos Interna, darunter das ORM, die Administration und die
    Oracle-Unterstützung.

    Justin lebt in Houston, Texas.

.. _GeoDjango: http://geodjango.org/

Karen Tracey
    Karen hat ihre Wurzeln in der Arbeit mit verteilten
    Betriebssystemen (Graduiertenschule), Kommunikationssoftware
    (Industrie) und Kreuzworträtselerstellung (Selbsständig).
    Letztere brachte sie 2006 zu Django als sie ein Webfrontend für
    ihre Datenbank suchte. Anschließend blieb sie dabei um Fragen in
    der Django-Gemeinschaft zu beantworten, Fehler zu beheben, etc. --
    all das, weil Programmierpuzzle mehr Spaß machen als Puzzles mit
    Worten.

    Karen lebt in Apex, NC, USA.

`Jannis Leidel`_
    Jannis studierte Mediendesign an der `Bauhaus-Universität Weimar`_,
    ist der Autor einer Reihe von Django-Anwendungen und steuert gerne
    etwas bei Open-Source-Projekten wie Pinax_ bei. Momentan arbeitet
    er als selbstständiger Webentwickler und Designer.

    Jannis lebt in Berlin, Germany.

.. _Jannis Leidel: http://jezdez.com/
.. _Bauhaus-Universität Weimar: http://www.uni-weimar.de/
.. _pinax: http://pinaxproject.com/

`James Tauber`_
    James ist der leitende Entwickler von Pinax_ und der
    Geschäftsführer bei Eldarion_. Er entwickelt Open-Source-Software
    seit 1993, Python seit 1998 und Django seit 2006. Er ist
    Ratsmitglied der Python Software Foundation und nimmt sich gerade
    eine Auszeit von seinem Linguistikstudium.

    James lebt momentan in Boston, MA, USA, kommt aber ursprünglich
    aus Perth, Westaustralien, wo er mit Russel Keith-Magee die
    Oberstufe besuchte.

.. _James Tauber: http://jtauber.com/

Spezialisten
-----------

`James Bennett`_
    James ist Djangos Releasemanager; er arbeitet darüberhinaus an der
    Dokumentation.

    James kam von der Philosophie zur Webentwicklung, da er bemerkte
    dass sich Programmierer genau so oft streiten, dabei allerdings
    mehr verdienen. Er lebt in Lawrence, Kansas, wo er Ellington für
    Journal-World entwickelt. Er betreibt einen `Blog`_, schrieb ein
    `Buch über Django`_, und genießt Portweine und mit seinem Auto zu
    reden.

.. _james bennett: http://b-list.org/
.. _blog: `james bennett`_
.. _buch über django: http://www.amazon.com/dp/1590599969/?tag=djangoproject-20

Ian Kelly
    Ian ist für Djangos Oracle-Unterstützung verantwortlich.

Matt Boersma
    Matt ist ebenfalls für Djangos Oracle-Unterstützung verantwortlich.

Jeremy Dunck
    Jeremy ist der leitende Entwickler bei Pegasus News, einer
    personalisierten Lokalseite aus Dallas, Texas. Er trug schon früh
    zu Greasemonkey und Django bei und sieht Technologie als ein
    Werkzeug für Kommunikation und Zugang zu Wissen.

    Jeremy half, die GeoDjango-Entwicklung anzustoßen, und ist
    hauptsächlich für den rasante Geschwindigkeitsgewinn
    verantwortlich, die Djangos Signale in 1.0 erfuhren.

    Jeremy lebt in Dallas, Texas, USA.

Emeritierte Entwickler
===================

Georg "Hugo" Bauer
    Georg entwickelte Djangos Internationalisierungs-System,
    verwaltete i18n-Beiträge und hat einen Haufen exzellenter
    Feinjustierungen, Verbesserungen und Fehlerbehebungen
    beigesteuert.

Robert Wittams
    Robert war für die *erste* Refaktorisierung von Djangos
    Administrations-Anwendung verantwortlich, so dass sie zwecks
    einfacherer Handhabung wiederverwendet werden konnte und hat einen
    Haufen exzellenter Feinjustierungen, Verbesserungen und
    Fehlerbehebungen beigesteuert.
