.. _internals-index:

Das Projekt "Django"
====================

Dieser Teil der Dokumentation soll Leuten helfen, die an Django selbst
arbeiten möchten. Hier lernst du, wie das Projekt selbst funktioniert und wie
du helfen kannst, Django noch besser zu machen.

.. warning::

    Überall anders in der Django-Dokumentation wird die Behandlung eines
    Features fast wie ein Vertrag angesehen: Sobald eine API ihren Weg in die
    offizielle Dokumentation gefunden hat, wird sie von uns als "stabil"
    angesehen und wir werden sie nicht ohne sehr gute Gründe ändern. Die APIs,
    die hier nun behandelt werden, werden als intern angesehen und wir
    behalten es uns vor, diese zu ändern, wenn wir müssen.

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   
   contributing
   documentation
   committers
   release-process
